---
title: 绘图上下文
sidebarDepth: 2
---

## 1. 基本概念

**绘图上下文**包括：当前坐标系统变换信息(`The current transformation matrix`)、当前剪辑区域(`clipping oregion`)、绘图/画笔属性，如: 线条颜色(`stroke`)、填充色(`fillstyle`)、透明度(`globalAlpha`)等，[learn more](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/save#The_drawing_state)；

## 2. 暂存/恢复上下文

使用`Canvas`绘图过程中，有时候需要**暂存**绘图上下文信息，此时可以用到`save`方法来暂存当前绘图状态(**入栈**)，使用`restore`方法来恢复之前暂存的绘图状态(**出栈**)。  

<Canvas-d08/>

* 源码

```javascript
this.ctx.strokeStyle = "#ff0000";
this.ctx.save(); // 栈1 - 红色

this.ctx.strokeStyle = "#0000ff"; 
this.ctx.save(); // 栈2 - 蓝色

// 左侧图形（略...）
this.ctx.restore(); // 栈2 - 蓝色
this.ctx.stroke();

// 右侧图形（略...）
this.ctx.restore(); // 栈1 - 红色
this.ctx.stroke();
```

## 3. 当前绘图路径

绘制图形时，我们需要通过绘制路径来实现；路径又由不同的颜色和宽度的线条所组成。使用路径绘制需要如下步骤：

* 创建路径起始点
* 使用画图命令画出路径
* 把路径封闭
* 通过描边和填充路径区域来渲染图形

### 3.2 closePath

`canvas`上下文(`context`)维护一个当前路径。我们可以通过**画图命令**如：(`moveTo`、`lineTo`)来描述路径，`closePath`同`moveTo`这些**画图命令**属于同一类，它是用来**告诉路径**是否需要闭合(`closePath`只对`stroke`生效，对`fill`无效)。

<Canvas-d06/>

::: warning
注意观察，左侧线段ABC与右侧线段ABC粗线/颜色深度略有不同。这是因为左侧线段ABC画了两遍。下面的`beginPath`可以解决这个问题。
:::

### 3.1 beginPath

`beginPath`用来创建一个当前路径(`starts a new path by emptying the list of sub-paths`)，上例中没有使用`beginPath`的时候，左右两部分图形是在同一个路径中进行绘制的，每一次调用`stroke`时，都会将当前路径上的图形绘制到`canvas`上，所以左侧线段ABC看上去比右侧线段ABC要粗且颜色较深。

<Canvas-d07/>

:::tip
为了便于理解，这里打个比方。当我们每次打算在画布(`canvas`)上画图形时，都需要先在一张**草稿纸**上进行，这张草稿纸可以看做**当前路径**，我们通过设置好画笔颜色(`strokeStyle`)、画笔粗细(`lineWidth`)、图形路径(`moveTo/lineTo`)等信息，最终通过`stroke/fill`将草稿纸上的内容绘制到`canvas`上。**`beginPath`的作用在于丢弃之前的草稿纸且重新创建了一张草稿纸**
:::

## 参考

* [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Canvas_API/Tutorial/Drawing_shapes)
* [Do I have to have the content.beginPath() and content.closePath()?](https://stackoverflow.com/questions/22432036/do-i-have-to-have-the-content-beginpath-and-content-closepath)